1901 jo šeł jo pśesedlił Žaganja. → W przeszedł przeniósł się Żagania. (Nowy Casnik 9/2009 „Gotthold” za lěto 1879 – prědna pratyja w dolnoserbskej rěcy)
54 pólskego su zjawnym listom wobroćili sakskego statnego ministra kulturu Steffena Flatha, jogo napominaju, dej serbska zacynijo. → 54 posłów zwróciło listem otwartym ministra napominają go, powiecie Kamieniec została zamknięta. ([http://www.pro-sula-cisinskeho.de/html/reaktionen_reakcije.html] za programem Rundfunk Berlin-Brandenburg)
54 pólskego su zjawnym listom wobroćili sakskego statnego ministra kulturu Steffena Flatha, kótarymž jogo napominaju, dej serbska zacynijo. → 54 posłów zwróciło listem otwartym ministra napominają go, powiecie Kamieniec została zamknięta. ([http://www.pro-sula-cisinskeho.de/html/reaktionen_reakcije.html] za programem Rundfunk Berlin-Brandenburg)
54 pólskego su zjawnym listom wobroćili sakskego statnego ministra kulturu Steffena Flatha, kótarymž jogo napominaju, dej serbska zacynijo. → 54 posłów zwróciło ministra kultury Steffena Flatha, napominają go, powiecie Kamieniec została zamknięta. &lt;ref&gt;http://www.pro-sula-cisinskeho.de/html/reaktionen_reakcije.html za programem Rundfunk Berlin-Brandenburg&lt;/ref&gt;
A wódaj nam winy, wódawamy I odpuść nam winowajcom
Až su bronzowe figurki byli sfalšowane, jo zgóniła. → Tego, figurki były sfałszowane, nie dowiedziała się jednak nigdy. [http://www.runjewonline.info/p134.html]
Bridge grajo W gra czterech.
Brutalny został przeoczony sędziego.
Budu styrich Będę w domu godzinie czwartej.
bydle tśinastego stolěśa. → Niemcy mieszkają obok Serbołużyczan trzynastego wieku.
Cakamy, pśigótujo. → Czekamy, aż przygotuje.
Cakamy, pśigótujo. → Czekamy, przygotuje.
Cerwjene Morze Czerwone
Chemija rozrědujo pśicynow organisku anorganisku chemiju. → Chemia dzieli się powodów chemię organiczną nieorganiczną. (Wikipedia)
chowanego
Chto spěwa zelenej gorcycce Kto śpiewa tej górze zielonej, drzewem wesołe tony? (cytat z utworu Mato Kosyka)
Chto spěwa zelenej gorcycce Njej njej Kto śpiewa tej górze zielonej, drzewem wesołe Boże, łużycka mowa (Mato Kosyk)
Chto spěwa zelenej gorcycce śpiewa tej górze zielonej, drzewem wesołe tony? (cytat z utworu Mato Kosyka)
Cłowjek njejo Nie żyje człowiek.
Co jo kśěł? → Czego diabła chciał ten stary dziad?
Co mam Co mam robić?
Conozco conozco Znam Janinę, znam jej męża.
Conozco conozco Znam znam jego żony.
– Co sy kupił? – To, jo mě powěźeła. → – Co kupiłeś? – To, co mi powiedziała.
– Co sy kupił? – To, jo mě powěźeła. → – Co kupiłeś? – To, mi powiedziała.
czwarta (=15:45)
De Same szyją swoje ubrania robią swoją biżuterię.
Dla jo Kósyk 1877 musał zeleznicy Z powodu choroby Kósyk musiał swoją pracę kolei Wikipedia)
Dokulaž jo spisowaśelske dosegało, jo Ameriki wudrogował. → Ponieważ pracy wystarczało mu wyemigrował Ameryki. (Wikipedia)
dolnołużycka
dolnoserbska dolnołużycka
Dolnoserbska Ortografia dolnołużycka.
Dolnoserbska schadowanka wótměwa kužde nazymje, nowembrje. → Dolnołużycka schadowanka odbywa każdego jesienią, zazwyczaj Wikipedia)
dolnoserbskego Nowy Casnik → redakcja dolnołużyckiego tygodnika Nowy Casnik
dolnoserbskego Nowy Casnik → redakcja dolnołużyckiego tygodnika Nowy Casnik.
Dom jo Dom jest Dom jest zbudowany).
Don Bosco jo měł Což jo cytał jo markował.  → Don Bosco miał przeczytał usłyszał, zapamiętywał. (Wikipedia)
Don Bosco jo měł Což jo cytał słyšał, jo markował.  → Don Bosco miał przeczytał usłyszał, zapamiętywał. (Wikipedia)
drodze do socjalizmu
Du Idę po chleb.
Dwornišćowa Ulica Dworcowa 69 03046 Chociebuż.
Frencel płaśi górnoserbskeje pisneje twórcę pisemnego. (Wikipedia)
Ga buźo będzie następny autobus?
Gaby był jadna było małke był jedna byłoby małe jak mucha.
Gaby był jadna było małke Gdyby był jedna byłoby małe jak mucha.
Ga sy jogo Kiedy pytałeś go Wikipedia)
Gaž jo był 2 lěśe jo wumrěł. → Gdy miał 2 lata, umarł jego Wikipedia)
Gaž jo był 2 lěśe jo wumrěł. → Gdy miał 2 lata, umarł Wikipedia)
Gaž jo maju wólu . → Gdy harcują.
Gaž jo maju wólu. → Gdy harcują.
Gaž maš gluku, śi jězyk njezawijo. → Jeśli masz połamiesz sobie języka.
Gaž maš gluku, śi njezawijo. → Jeśli masz połamiesz sobie języka.
Gaž maš gluku, śi zawijo. → Jeśli masz szczęście, połamiesz sobie języka.
Gaž pśichada, wótnowijo ceła Gdy nadchodzi wiosna, cała odnawia.
Gdy buźoš będziesz gotować obiad?
gitarje → gitarze
Gmejna kažu wobydlarjam Gmina zaprasza mieszkańców swoje święto.
gornoserbskeje pisneje jo wostało marginalne Zapożyczanie słów pozostało zjawiskiem marginalnym.
gornoserbskeje pisneje jo wostało Zapożyczanie słów pozostało zjawiskiem marginalnym.
Gottfried Wilhelm Leibniz jo był był dyplomatą. (Wikipedia)
granicujo Bulgarskeju. → graniczy Bułgarią.
granicujo Čechojskeju. → graniczy Czechami.
granicujo Českeju. → graniczy Czechami.
granicujo Francojskeju. → graniczą Francją.
granicujo Grichiskeju. → graniczy Grecją.
granicujo Letiskeju. → graniczy Łotwą.
granicujo Nimskeju. → graniczy Niemcami.
granicujo Pólskeju → graniczy Polską
granicujo Pólskeju. → graniczy Polską.
granicujo Pólskeju. → Polską.
granicujo Portugalskeju. → graniczy Portugalią.
granicujo Słowakskeju. → graniczą Słowacją.
granicujo Słowjeńskeju. → graniczy Słowenią.
granicujo Šwedojskeju. → graniczy Szwecją.
granicujo Šwedskeju. → graniczy Szwecją.
granicujo Ukrainskeju. → graniczy Ukrainą.
Historiske jo było njewótwistne, jo Wjelikeje Britaniskeje. → Historyczne Szkocji było niezależne, jest Wielkiej Brytanii. (Wikipedia)
Historiski jo pśinjasł jabrja nimskego Historyczny ósmego przyniósł Łużyczanom jarzma faszyzmu niemieckiego.
Historiski jo pśinjasł jabrja nimskego ósmego przyniósł Łużyczanom jarzma faszyzmu niemieckiego.
Historiski jo Serbam pśinjasł jabrja nimskego Historyczny ósmego przyniósł Łużyczanom jarzma faszyzmu niemieckiego.
Ilustrěrowana Ilustrowana czytanka nie tylko dla młodych.
Institut sorabistiku se zaběra górno- dolnoserbskeju jeju literaturu kulturu kulturno-pšašanjami. → Instytut sorabistyki zajmuje się górno- ich literaturą kulturą Łużyczan, kulturalno-Wikipedia)
Institut sorabistiku se zaběra górno- dolnoserbskeju jeju literaturu kulturu kulturno-pšašanjami. → Instytut sorabistyki zajmuje się górno- literaturą kulturą Łużyczan, jak kulturalno-Wikipedia)
Ionowe wóźe milinu rozpušćonce. Njejsu kótarež wóźe milinu, rozpušćone Jonowe struktury przewodzą prąd stopione roztworze. Nie są tym, przewodzi prąd, są tym) rozpuszczone Wikipedia)
Ionowe wóźe milinu rozpušćonce. Njejsu kótarež wóźe milinu, rozpušćone Jonowe struktury przewodzą stopione roztworze. Nie są jednak tym, przewodzi są tym) rozpuszczone Wikipedia)
Ja bydlim Awstriskej → Mieszkam Austrii.
Ja bydlim Belgiskej → Mieszkam Belgii.
Ja był, mjenja Ja byłbym tym, ortografii nazwy pisać wielkimi literami.
Jaden Brjazynje jo kónje pasł. → Pewien konie.
Jaden Brjazynje jo kónje pasł. → Pewien pasł konie.
Jadno jo była ceła kolejowa pśetwarjona elektrificěrowana. → Rok później cała kolejowa została przebudowana zelektryfikowana. (Wikipedia)
Jadno jo była ceła kolejowa pśetwarjona elektrificěrowana. → Rok później cała sieć kolejowa została przebudowana zelektryfikowana. (Wikipedia)
Ja piwa wina pijom. → Nie piję ani piwa, ani wina.
Ja pomogł, móžom → Ja bym pomógł, mogę.
Ja pomogł, móžom → Ja pomógł, mogę.
Ja som mucna, musym Jestem zbyt zmęczona, muszę odpocząć.
Ja som Pólskej był. → W tamtym roku byłem Polsce.
Ja som pśemucna, musym Jestem zbyt zmęczona, muszę odpocząć.
Ja som pśigótował, sy mě powěźeł. → Przygotowałem mi powiedziałeś.
Jen Oto ja!
je staršy bu jest starszy został założony w 893 r. przez cesarza Arnulfa.
jo Atlantiskem ocanje. → jest wyspą Oceanie Atlantyckim.
jo Aziji pódpołdnjowem źělu Korejskeje połkupy. → jest państwem części Półwyspu Koreańskiego.
jo Aziji pódpołdnjowem źělu Korejskeje połkupy. → jest państwem południowej części Półwyspu Koreańskiego.
jo Aziji pódpołdnjowem źělu Korejskeje połkupy. → Korea Południowa jest państwem południowej części Półwyspu Koreańskiego.
Jogo jo jogo pśeraźił. → Zdradził go własny brat.
jo jadno nejwětšych městow wobydlarjach jest jednym największych miast w względem liczby mieszkańców. (Wikipedia)
jo jadno nejwětšych wobydlarjach jest jednym największych miast w względem liczby mieszkańców. (Wikipedia)
jo jadno nejwětšych wobydlarjach jest jednym największych miast względem liczby mieszkańców. (Wikipedia)
jo jest czwartek
Jo mě jogo mi go.
Jo měł dolnoserbsku literaturu jo jej wugótował Miał literatury przygotował jej Wikipedia)
Jo minuty). → Jest czternasta cztery (=14:04).
jo nejwětšy jest największym względem powierzchni Wikipedia)
jo staršy bu jest starszy został założony już w 893 r. przez cesarza Arnulfa.
jo staršy jest starszy od Chociebuża.
jo staršy jo był jest starszy został założony już w 893 r. przez cesarza Arnulfa.
jo staršy jo był jest starszy został założony w 893 r. przez cesarza Arnulfa.
jo wětšy jest największym względem powierzchni Wikipedia)
Jubilejne jo zachopiło zakońcyjo 30. nowembra Chośebuskem źiwadle. → Jubileuszowy zaczął stycznia zakończył się 30 listopada ze świątecznym przedstawieniem w chociebuskim teatrze. ([http://www.rozhlad.de/nastawk_5.html z Internetu])
Jubilejne jo zakońcyjo 30. nowembra Chośebuskem źiwadle. → Jubileuszowy stycznia zakończył się 30 listopada ze świątecznym przedstawieniem w chociebuskim teatrze. ([http://www.rozhlad.de/nastawk_5.html z Internetu])
Jurij Koch jo dostał Literarne dostał nagrodę literacką Domowiny. (Wikipedia)
Kak Jak się masz?
Kak móžom Móžoš pś. cerwjene” linki prědne gronidła Jak mogę Możesz czerwone” linki pierwsze hasło. (dolnołużycka Wikipedia)
Kak móžom Móžoš pś. cerwjene prědne gronidła Jak mogę Możesz czerwone pierwsze hasła. (dolnołużycka Wikipedia)
Kak móžom pś. cerwjene prědne gronidła Jak mogę czerwone pierwsze hasła. (dolnołużycka Wikipedia)
Kak su Albańskej šćitali pšawa mjeńšynow? → Jak Albanii przestrzegano praw mniejszości?
Kak su Albańskej šćitali pšawa mjeńšynow? → Jak Albanii przestrzegano praw mniejszości etnicznych?
Kak su Albańskej šćitali pšawa mjeńšynow? → Jak Albanii przestrzegano praw mniejszości narodowych?
Kak su Běłoruskej šćitali pšawa mjeńšynow? → Jak Białorusi przestrzegano praw mniejszości etnicznych?
Kak su Běłoruskej šćitali pšawa mjeńšynow? → Jak Białorusi przestrzegano praw mniejszości narodowych?
Kito Michałk — gronjašo tomu molarjeju — běšo nazywał był złym, lecz tylko lekkomyślnym człowiekiem.
Kito Michałk — gronjašo tomu molarjeju — běšo nazywał się był złym, lecz tylko lekkomyślnym człowiekiem.
Kito Michałk — gronjašo tomu molarjeju — njeběšo nazywał był złym, lecz tylko lekkomyślnym człowiekiem.
Kito Michałk — tomu molarjeju — njeběšo był złym, lecz tylko lekkomyślnym człowiekiem.
Kněz Alfred M. jo napisał wucbnicu dolnoserbskeje napisał podręcznik języka dolnołużyckiego dla Polaków.
Kněz Alfred M. jo napisał wucbnicu dolnoserbskeje Pan napisał podręcznik języka dolnołużyckiego dla Polaków.
Kócka jo kšywje. → Kot jest na dachu.
Kócka Kotka liże swoje kocięta.
Kócka ližo. → Kotka liże swoje kocięta.
Kogut piórkiem.
Kokot Kogut piórkiem.
Kokot piórkiem.
Kompozicija słowotworna jo dolnoserbšćinje drugeje swětoweje wojny podrědowanu rolu grała, jawi Złożenie słowotwórcza odgrywała czasów drugiej wojny światowej podrzędną rolę, jest compositów.
Kompozicija słowotworna jo dolnoserbšćinje drugeje swětoweje wojny podrědowanu rolu grała, jawi Złożenie słowotwórcza odgrywała czasów wojny światowej podrzędną rolę, jest compositów.
Kompozicija słowotworna jo dolnoserbšćinje drugeje swětoweje wojny podrědowanu rolu grała, jawi Złożenie słowotwórcza odgrywała czasów wojny światowej podrzędną rolę, jest tylko compositów.
Kompozicija słowotworna jo dolnoserbšćinje drugeje swětoweje wojny podrědowanu rolu grała, jawi Złożenie słowotwórcza odgrywała wojny światowej podrzędną rolę, jest compositów.
Kompozicija słowotworna jo dolnoserbšćinje drugeje swětoweje wojny podrědowanu rolu grała. → Złożenie słowotwórcza odgrywała czasów wojny światowej podrzędną rolę.
Kompozicija słowotworna jo dolnoserbšćinje podrědowanu rolu grała. → Złożenie jako słowotwórcza odgrywała podrzędną rolę.
Kompozicija słowotworna jo dolnoserbšćinje podrědowanu rolu grała. → Złożenie słowotwórcza odgrywała podrzędną rolę.
Krowa Krowa i cielę
Krowa Krowa z cielątkiem
Kuždy nas jo Każdy nas to wiedział.
Kuždy te dwóje pśecytajo, buźo Każdy przeczyta te dwie będzie mówił łużycku.
Kuždy te dwóje pśecytajo, buźo Każdy przeczyta te dwie książki, będzie umiał łużycku.
łatyńska rěc → język łaciński, łacina
lažy Barlinja Sprjewi. → leży około 125 Sprewie. (Wikipedia)
lažy Barlinja Sprjewi. → leży Sprewie. (Wikipedia)
Lěbda som zjědł, som musał města zjadłem musiałem miasta.
lětach jo źěłał W latach Wikipedia)
lichotu → za wolność waszą i naszą
Majs jo Kukurydza jest rośliną z rodziny Poaceae.
Majs jo swójźby Poaceae. → Kukurydza jest rośliną rodziny Poaceae.
marca
Mato Koch jo nimšćinu serbšćinu dolnoserbskem jest nauczycielem języka niemieckiego i łużyckiego w gimnazjum dolnołużyckim.
Medicina smarkawu → Lekarstwo na katar.
Mjazy kněžy powšykne jo powědana pśirodna wažnjejša pisana jo slědna wótwisna prědneje. → Między panuje powszechne naturalna jest ważniejszy niż jest pierwszego. [http://www.coli.uni-saarland.de/groups/WB/Phonetics/Research/PHONUS_research_reports/Phonus11/phonus_11_marti.pdf]
Mója jo tu gólu. → Moja jest tym lasem.
Mój manźelskeju. → Mój małżonką
Mój manźelskeju → Mój żoną.
Molekul jo wobstoj dweju wěcej zwězanych kowalentnu wězbu. → Molekuła jest cząstką, która składa się dwóch albo więcej związanych kowalencyjne. (Wikipedia)
Móžoš Możesz wyjść przed dom?
Na pólu źěłatej dwě źowći. → Na polu pracuje dwoje dziewcząt.
Napśisko stoj njeju Hanzo, lět. → Nagle wyrósł nią Hanzo, lat.
na pś. → np., na przykład
Naš daj nam Chleba daj nam dzisiaj
Naš daj nam Chleba daj nam dzisiaj (...)
Naš daj nam Chleba daj nam dzisiaj.
Nejskerjej jo Barlińskej demonstraciji był. → Najpewniej był demonstracji.
Někotare cajtungi su zakazane wordowali. → Niektóre gazety zostały zakazane. (stary tekst&lt;ref name=&quot;bartels&quot;/&gt;)
Někotare mysle jo jadna druge stej rozdźělnej samostatnej myślą, jest drudzy, są oddzielne, samodzielne Wikipedia)
Někotare mysle jo jadna druge stej rozdźělnej samostatnej Niektórzy myślą, jest drudzy, są oddzielne, samodzielne Wikipedia)
Někotare mysle jo jadna druge stej rozdźělnej samostatnej Niektórzy myślą, jest są oddzielne, samodzielne Wikipedia)
Někotare mysle jo jadna druge su rozdźělnej samostatnej Niektórzy myślą, że jest drudzy, że są oddzielne, samodzielne Wikipedia)
njegluka → nieszczęście
Njejěź Nie jedź po dziurach.
njemało → niemało
Njemóžeš kruwy Nie potrafisz wołu dziadka od krowy sąsiadów?
njeregularny → nieregularny
Njewěm, som połožył. → Nie wiem, gdzie położyłem mój kapelusz.
Nježli su mógali prědne aktualne tšojenja politiki, góspodarstwa techniki su musali nowe słowa pierwsi mogli aktualne wydarzenia polityki, gospodarki techniki, musieli nowe słowa. [http://www.serbski-institut.de/lp011-3.html]
nożem
Periodowy system elektronegatiwity Układ okresowy elektroujemności Paulinga. (Wikipedia)
Periodowy system elektronegatiwity Układ okresowy wartościami elektroujemności według Paulinga.
Pijom Lubię piwo.
Pla pódajo. → Obok jest podana rekcja. [http://www.serbski-institut.de/lp011-4.html]
Pla pódajo, trěbna była, móžoš Weto jo wóstanjo Mukowy wěcej informacijow pódawa. → Obok jest podana byłapotrzebna, można jest zostanie tym podaje więcej informacji. [http://www.serbski-institut.de/lp011-4.html]
Po běšo z grał Po grał z Bożydarem w szachy.
Po jo Dostojewskij šeł jo studował twarske militarnej akademiji. → Po śmierci matki (1837) Dostojewski swoim przeniósł inżynierię budowlaną akademii wojskowej. (Wikipedia)
Po jo Dostojewskij šeł jo studował twarske militarnej akademiji. → Po śmierci matki (1837) Dostojewski swoim przeniósł studiował inżynierię budowlaną akademii wojskowej. (Wikipedia)
Pójź póstole! → Idź do łóżka!
Pó měnjenju jo droge. → Moim jest zbyt drogie.
Pó měnjenju jo droge. → Moim zdaniem jest zbyt drogie.
Popojce jo dolnołužyska dolnołużycka wieś obok Chociebuża.
Porcije Porcje po kilogramie.
Po smjerśi jo Dostojewskij šeł jo studował twarske militarnej akademiji. → Po śmierci matki (1837) Dostojewski swoim przeniósł studiował inżynierię budowlaną akademii wojskowej. (Wikipedia)
Pó tej wašni zwězane pomjenjujomy Atomy związane nazywamy Wikipedia)
Pótom jo šeł, jo wiźeł bědne Potem widział biedne życie tysięcy chłopców. (Wikipedia)
Pó wjacerji glědam telewiziju. → Po kolacji oglądam telewizję.
Pó wójnje jo jsy wóstał. → Po wojnie został wsi ani jeden dom.
Požycanje gornoserbskeje pisneje jo wostało marginalne Zapożyczanie słów pozostało zjawiskiem marginalnym.
Požycanje górnoserbskeje pisneje jo wostało marginalne Zapożyczanie słów pozostało zjawiskiem marginalnym.
Požycanje gornoserbskeje pisneje jo wóstało marginalne Zapożyczanie słów pozostało zjawiskiem marginalnym.
Prědne pisne serbsku mamy zachowane. → Pierwsze zachowane pisane pochodzą z okresu po roku 1500.
Prědny mjenujo lěśe 631. → Łużyczan odnotowuje po raz pierwszy frankijski kronikarz Fredegar w roku 631.
Prědny mjenujo lěśe 631. → Pierwszy wzmiankuje Łużyczan frankijski kronikarz Fredegar w roku 631.
Prědny mjenujo lěśe 631. → Pierwszy wzmiankuje Łużyczan frankijski kronikarz Fredegar w roku 631 (= sześćset trzydziestym pierwszym).
Prědny som był lětami. → Pierwszy byłem latami.
Profesor reputaciju towaristwa pówušył → Profesor przez swoją reputację powiększył niestowarzyszenia. (Wikipedia)
Pśed drugeju swětoweju wójnu jo Serbska ludowa fašistiske zakazała. → Przed drugą światową wojną Serbołużycka ludowa została zakazana Wikipedia)
Pśepšosymy njeźelu dwěju Bórkow serbsku namšu. → Zapraszamy godzinie południu łużycką mszę.
Pśepšosymy njeźelu dwěju Bórkow serbsku namšu. → Zapraszamy niedzielę godzinie łużycką mszę.
Pśepšosymy njeźelu dweju Bórkow serbsku namšu. → Zapraszamy niedzielę godzinie południu łużycką mszę.
Pśepšosymy njeźelu dwěju Bórkow serbsku namšu. → Zapraszamy niedzielę godzinie południu łużycką mszę.
Pśepšosymy njeźelu dweju Bórkow serbsku namšu. → Zapraszamy niedzielę południu łużycką mszę.
Pśerada markgroby Gera → Zdrada margrabiego Gerona (tytuł poematu Mato Kosyka)
Pśeto pšosy, dostańo, pyta, namakajo, tomu, klapa, buźo wotwoŕone. ([http://www.dolnoserbski.de/dnw/texte/ntmattev.pdf Evangeliom swětego Matthejusa]) → Każdy bierze; szuka, znajduje; temu, kołacze, będzie otworzono. (Ewangelia wg św. Mateusza)
Pśeto pšosy, dostańo, pyta, namakajo, tomu, klapa, buźo wotwoŕone. ([http://www.dolnoserbski.de/dnw/texte/ntmattev.pdf Evangeliom swětego Matthejusa]) → Każdy prosi, bierze; szuka, znajduje; temu, kołacze, będzie otworzono. (Ewangelia wg św. Mateusza)
Pśichod wiźim Przyszłość widzę w czarnych barwach.
Pśi goźbje 75lětnego wobstaśa Koła su stawiznami zjadnośeństwa zaběrali. → Przy okazji 75-lecia Koła artystów zajęli się historią tego towarzystwa. [http://www.domowina-verlag.de/engine.php?do=poskitk&amp;sto=titul&amp;ID=80&amp;katNr=4&amp;rec=d]
Pśi jo nawuknuł šlodarja pjakarja. → Przy tym nauczył krawca Wikipedia)
Pšosćo, buźo wam dane; pytajśo, buźośo Proście, będzie wam dane, szukajcie, Ewangelia wg św. Mateusza)
Pšosćo, buźo wam dane; pytajśo, buźośo Proście, będzie wam dane, szukajcie, znajdziecie (Ewangelia wg św. Mateusza)
Rěc nahuatl jo indianaŕska azteskej rěcnej swójźby. → Język nahuatl jest językowej.
Rěc nahuatl jo indianaŕska azteskej rěcnej swójźby. → Język nahuatl jest rodziny językowej.
Redakcija dolnoserbskego Nowy Casnik&quot;. → Redakcja dolnołużyckiego tygodnika &quot;Nowy Casnik&quot;.
Rownocasnje zgubijotej Prědny nastupajucy serbskeje ludoweje kupki septembra 1950 Stworte wuwjeźeńske Kazni jadnotnem kubłańskem Równocześnie tracą moc Pierwsze dotyczące wspierania grupy etnicznej września 1950 Czwarte wykonawcze Ustawy o jednolitym socjalistycznym systemie edukacyjnym. ([http://www.regione.taa.it/biblioteca/minoranze/sorben3.pdf Gesetz zur Ausgestaltung der Rechte der Sorben (Wenden) im Land Brandenburg, Poczdam, 7 lipca 1994])
Rownocasnje zgubijotej Prědny serbskeje ludoweje kupki septembra 1950 Stworte wuwjeźeńske Kazni jadnotnem kubłańskem Równocześnie tracą Pierwsze wspierania grupy etnicznej września 1950 Czwarte wykonawcze Ustawy o jednolitym socjalistycznym systemie edukacyjnym. ([http://www.regione.taa.it/biblioteca/minoranze/sorben3.pdf Gesetz zur Ausgestaltung der Rechte der Sorben (Wenden) im Land Brandenburg, Poczdam, 7 lipca 1994])
Samo njejo mógł jej Jej mógł jej pomóc.
Śěg Barlinja do Chóśebuza → Pociąg z Berlina do Chociebuża
Śěg Barlinja Pociąg z Berlina do Chociebuża.
Śele, wĕš Ty głupku, wiesz, że...
Señor acaba Panie chwilą dzwoniła pana żona.
Serbołużyczan
Serbska Mato Kósyka)
Siddhartha jo spóznał, su splěśone. → Siddhartha poznał, troski są splecione Wikipedia)
Škoda, jo wěcej pśišło. → Szkoda, przyszło więcej gości.
Slědne kótarež powědaju dolnoserbsku su stare. Typ dolnoserbšćiny, wobkněže, buźo lěta Ostatni ludzie, którzy wynieśli są starzy. Typ się posługują, zostanie lat. (Grzegorz Wieczorek 62 štundow powědaneje serbskeje rěcy, Nowy Casnik 45/2006)
Słyńco jo swěśiło. → Słońce świeciło cały dzień.
Słyńco jo swěśiło. → świeciło cały dzień.
Som wuknuł rumunšćinu. → Uczyłem się rumuńskiego.
Som wunkuł rumunšćinu. → Uczyłem się rumuńskiego.
Sorabistiku wuwucujo Praze, Waršawje → Sorabistyki naucza Pradze, Lwowie Warszawie. (Wikipedia)
spraw Serbołużyczan
starców
Stary jo gronił: → Stary i doświadczony dziad mówił raz:
Stary jo gronił: → Stary powiedział raz:
stej měsće, kótarejž stej są miastami, które są dolnołużycka Wikipedia)
Šula dolnoserbsku kulturu jo zwězana wšyknymi towaristwami. → Szkoła kultury jest związana towarzystwami.
Taka jest brutalna prawda.
Tak stej literaturje znatej. → Tak są gatunki literaturze znane. (Wikipedia)
Tak stej literaturje znatej. → Tak są gatunki science fiction literaturze znane. (Wikipedia)
Tam stojtej Tam stoją dwa krzesła.
Tam stojtej Tam stoją krzesła.
Tam stoju Tam stoją pary wideł.
Tam stoju Tam stoją trzy pary wideł.
Te górske cony źěle Te dwie części, północną południową. (Wikipedia)
Te górske cony źěle Te dzielą dwie części, północną południową. (Wikipedia)
Teke lyrice namakajomy su dejali gódnotow Także liryce miały wartości Wikipedia)
Teke lyrice namakajomy su dejali gódnotow Także liryce znajdujemy miały Wikipedia)
Ten jo myslony nimsko-serbsku pśirodnu města. → Ten jest pomyślany rozmaite sposoby niemiecko-łużycką dwunaturalną miasta. ([http://www.rozhlad.de/nastawk_5.html z Internetu])
To běšo jogo staršy To był jego starszy syn.
To był brutalny film.
Togodla mógu milinu śopłotu Dlatego mogą Wikipedia)
Togodla mógu milinu śopłotu mogą Wikipedia)
To jo minutow trało. → To trwało minut.
To jo To jest słownik, a nie encyklopedia.
To mamy rědne.→ Mamy uważamy) piękne.
Toś jo typiske kotarež su dolnoserbšćinu šuli pśiswojli. → To jest typowe dla ludzi, którzy przyswoili szkole.
Toś jo typiske kotarež su dolnoserbšćinu w šuli pśiswojli. → To jest typowe ludzi, którzy przyswoili szkole.
Toś stoj se dopominam. → Odkąd sobie przypominam, stoi tu ten dom.
Toś Ten telewizor kosztuje 800 euro.
Toś typiske za kotarež su se dolnoserbšćinu w šuli pśiswojli. → To jest typowe ludzi, którzy przyswoili szkole.
Tradicija lět. → Tradycja lat.
Tradicija ma lět. → Tradycja nie ma lat.
tśi běrtyle na pěś → 16:15
Twója stań na njebju, na zemi. → Bądź Twoja niebie ziemi.
Twója stań njebju, zemi. → Bądź Twoja ziemi.
Ty dejš Powinieneś pić dużo wody.
Ty dejš wěcej więcej uczyć.
Ty jěźoš. → Jedziesz zbyt szybko.
typiske za kotarež su se dolnoserbšćinu w šuli pśiswojli. → To jest typowe ludzi, którzy uczyli się szkole.
Ty pśejěźoš. → Jedziesz zbyt szybko.
W 13. stolěśu su nimske sedlarje zachopili městnje źinsajšneje uniwersity W XIII niemieccy osadnicy zaczęli dzisiejszego Wikipedia)
W 13. stolěśu su nimske sedlarje zachopili městnje źinsajšneje uniwersity W XIII niemieccy osadnicy zaczęli miejscu dzisiejszego Wikipedia)
W Borkowach bydle se wjasele, pśidu gósći.. → W Borkowach ludzie mieszkają samotności cieszą się, przyjdą goście.
W Borkowach bydle se wjasele, pśidu W Borkowach ludzie mieszkają samotności cieszą się, goście.
W Borkowach bydle se wjasele, pśidu W Borkowach ludzie mieszkają samotności cieszą się, przyjdą goście.
W Borkowach bydle se wjasele, pśidu W Borkowach ludzie mieszkają samotności przyjdą goście.
We dej žywjenja W szczególnie przypadkach Wikipedia)
We Dolneje Łužyce jo nimskeje dolnoserbska pisnej powědanej wobchadnej formje. → Na wielu Dolnych Łużyc poza używany jest formie pisanej, potocznej, mówionej
We Dolneje Łužyce jo nimskeje dolnoserbska pisnej powědanej wobchadnej formje. → Na wielu Dolnych Łużyc używany jest formie pisanej, potocznej, mówionej.
We Dolneje Łužyce jo nimskeje dolnoserbska pisnej powědanej wobchadnej formje. → Na wielu Łużyc używany jest formie pisanej, potocznej, mówionej
Wědomnostniki su myslili, jo maśiznow žywjeńska notna. → Naukowcy myśleli tworzenia substancji potrzebna jest pewna życiowa. (Wikipedia)
Wědomnostniki su myslili, jo maśiznow žywjeńska notna. → Naukowcy myśleli wtedy, tworzenia substancji potrzebna jest pewna życiowa. (Wikipedia)
Wě jo stało? → Wie ktoś, stało?
We młodej wutšobje možo W sercu może.
We młodej wutšobje njamožo W młodym sercu może.
We młodej wutšobje njamožo W sercu może.
Wětšy Dolneje Łužyce lažy pódpołdnjowej Bramborskej, mjeńšy pódpołnocnej Sakskej. → Większa Dolnych Łużyc leży południowej Brandenburgii, mniejsza północnej Saksonii. (Wikipedia)
Wětšy Dolneje Łužyce lažy pódpołdnjowej Bramborskej, mjeńšy pódpołnocnej Sakskej. → Większa Dolnych Łużyc leży południowej Brandenburgii, mniejsza północnej Wikipedia)
Witajśo Wikipedije, lichotneje encyklopedije! → Witajcie Wikipedii, wolnej encyklopedii!
Wiźaŕ jo nanoju wěšćił, buźo Prorok wieszczył ojcu, będzie Wikipedia)
Wiźaŕ jo wěšćił, buźo Prorok wieszczył ojcu, będzie albo Wikipedia)
Wiźaŕ jo wěšćił, buźo Prorok wieszczył ojcu, będzie Wikipedia)
Wjacork serbskeje literatury, muziki źiwadła Praze. → Wieczorek literatury, muzyki i Pradze.
Wjacork serbskeje literatury, muziki źiwadła Praze. → Wieczorek literatury, muzyki i teatru
Wjacork serbskeje literatury, muziki źiwadła Praze. → Wieczorek literatury, muzyki i teatru.
Wjacork serbskeje literatury, muziki źiwadła Praze. → Wieczorek literatury, muzyki Pradze
Wjacork serbskeje literatury, muziki źiwadła Praze. → Wieczorek łużyckiej literatury, muzyki Pradze.
Wjele su tatańskego su zwězane pśirodu Wiele jest pochodzenia jest przyrodą pracą chłopów. [http://www.cottbus.de/gaeste/wissenswertes/tradition/woplewanje_serbskeje_kultury,40000240.dsb.html]
Wjele su tatańskego su zwězane pśirodu Wiele jest pogańskiego pochodzenia jest przyrodą pracą chłopów. [http://www.cottbus.de/gaeste/wissenswertes/tradition/woplewanje_serbskeje_kultury,40000240.dsb.html]
W jo zachopił tšašnej Na emigracji zaczął pracę powieścią „Demony” - polityczną powieścią o strasznej Wikipedia)
W jo zachopił tšašnej Na emigracji zaczął pracę powieścią &quot;Demony&quot; - polityczną powieścią strasznej Wikipedia)
W krotkem su pśedali. → W sprzedali już powyżej 500 egzemplarzy. [http://www.serbski-institut.de/b0005.html]
W lěśe 1473 jo wóženiła kótaryž jo wuměrł swajźbje. → W wyszła umarł wkrótce weselu. (Wikipedia)
W lěśe 1910, jo naroźiła romokatoliska znata Maś W urodziła rzymskokatolicka siostra Sgnes Gonxha Bojaxhiu, znana Matka Wikipedia)
W lěśe 1999 jo jogo Sakskeje Kurt Biedenkopf pówołał, běšo zwězkowe europske W Saksonii Kurt Biedenkopf powołał go do swojego był ministrem spraw Wikipedia)
W lěśe 1999 jo jogo Sakskeje Kurt Biedenkopf pówołał, běšo zwězkowe europske W Saksonii Kurt Biedenkopf powołał go swojego był ministrem spraw Wikipedia)
W lěśe 1999 jo jogo Sakskeje Kurt Biedenkopf pówołał, běšo zwězkowe europske W Saksonii Kurt Biedenkopf powołał go swojego był ministrem Wikipedia)
wojnoma → międzywojniu
Wóna bydli Ona mieszka Andorze.
Wóna co Ona chce umieć latać.
Wóna jo kśěła Chciała kupić chleb.
Wóna jo lět stara. → Ona ma dziesięć lat.
Wóna jo lět stara. → Ona ma lat.
Wóna jo lět stara. → Ona ma ledwie dziesięć lat.
Wóna jo Ona jest Albanką.
Wóna jo pśinjasła cełu kopicu knigłow. → Ona przyniosła całą stertę książek
Wóna jo pśinjasła cełu kopicu knigłow. → Ona przyniosła całą stertę książek.
Wón jo angažěrował opoziciji komunistiskemu kněžarstwoju Pólskej. → Angażował opozycję komunistycznemu rządowi Polsce. (Wikipedia)
Wón jo angažěrował opoziciji komunistiskemu Pólskej → Angażował się opozycję komunistycznemu Polsce. (Wikipedia)
Wón jo angažěrował opoziciji komunistiskemu Pólskej → Zaangażował opozycję przeciwko komunistycznemu Polsce. (Wikipedia)
Wón jo bogatšy On jest bogatszy ode mnie.
Wón jo chyśił. → Rzucił worek na stół.
Wón jo jej wugótował. → On zapisał jej testamencie.
Wón jo kónja pógónił.  → Pognał konia kłusem.
Wón jo Łužycy lětami pśijěł. → Przyjechał Łużyc pięcioma latami.
Wón jo póznał. → Poznał swoją dziewczynę w Lipsku.
Wón jo som wušy. → On jest dość jestem wyższy.
Wón musy On musi się jeszcze wiele nauczyć.
Wón wordujo On będzie ojcem.
Wopytaj tymi rozměju sy nimi łużycku tymi ludźmi, którzy rozumieją jesteś niemiecku.
Wopytaj tymi rozměju sy nimi Spróbuj łużycku tymi ludźmi, którzy rozumieją jesteś niemiecku.
Wopytaj tymi rozměju sy nimi Spróbuj rozmawiać łużycku tymi ludźmi, którzy rozumieją jesteś niemiecku.
Wóstań buźo Zostań będzie gotowy obiad.
Wót 1907 jo był jo był Od 1907 był żył miejscowości Albion. (Wikipedia)
Wót lěśa 1896 jo Mato Kósyk źěła → Od jesieni 1895 jest bez pracy
Wót lěśa 1896 jo Mato Kósyk źěła. → Od jesieni 1895 jest pracy.
Wót lěśa 1896 jo Mato Kósyk źěła → Od jesieni 1895 lata 1896 Mato Kósyk jest pracy
Wót nazymy 2003 jo Mato źěła. → Od jesieni 2002 był pracy.
Wót nazymy 2003 lěśa 2004 jo Mato źěła. → Od jesieni 2002 jest pracy.
Wót nazymy 2003 lěśa 2004 jo Mato źěła. → Od jesieni 2003 wiosny 2004 Mato był pracy.
wótšy kuchinski nož → ostry nóż kuchenny
wótšy protest → ostry, gwałtowny protest
w połączeniu: maśerna rěc → język ojczysty
Wšykne źowća su nosyli serbsku rejowańsku drastwu, lapu. Akle swětowej wójnje, stolěśa, jo nagłowowa ceła zgubiła. → Wszystkie nosiły pochodzie tańca, czepcem. Dopiero II wojnie światowej, połowy zniknął w Smogorjowie prawie całkiem przepych dawnych zwyczajów. [http://www.schmogrow.de/chronik/jahreslauf/so_fastnacht.htm]
Wšykno, jo jo jich wucył. → Wszystkiego, umiał, ich uczył. (Wikipedia)
Wušej togo znajo dolnoserbska pisna kótarež jo póžycyła drugeje słowjańskeje češćiny, pólšćiny (zna słów, które zapożyczył innego najczęściej czeskiego, ale też polskiego (np. cytaś). [http://www.serbski-institut.de/lp011-3.html]
Wutšobnje śi źěkujom! → Serdecznie Ci dziękuję!
Wuźělony pśizwolenja Udostępnionych nauki nie wolno kopiować bez zgody. [http://www.cottbus.de/buerger/rathaus/gb_III/kultur/volkshochschule/postajenja_za_wobzelenje_na_suli_za_dolnoserbsku_rec_a_kulturu,255030028.dsb.html]
Wužeń kócku kuchni! → Wygoń kuchni!
Wužeń kócku kuchnje! → Wygoń kuchni!
Wužywanje jo sporadiske. → Używanie zapożyczeń jest sporadyczne. [http://www.serbski-institut.de/lp011-3.html]
W žednom som słowa namakał. → W żadnym znalazłem tego słowa.
W zymje Błośe jo W zimie jest wesoło. (Mato Kósyk)
zacyń wokno! → zamknij okno!
Zacyń Zamknij okno!
Z Dolnoserbskego pśijźo taku funkciju móžo. → Z przyjdzie dość funkcji może. ([http://www.runjewonline.info/p88.html Z Internetu])
Z Dolnoserbskego pśijźo taku funkciju Z przyjdzie funkcji też spełnić nie może. ([http://www.runjewonline.info/p88.html Z Internetu])
Zeger styrich jěźom O czwartej jadę do domu.
Źinsa jo jest czwartek.
źiśecy chor → chór dziecięcy
Źo jo Gdzie jest mój kapelusz?
Źo jo jest mój kapelusz?
Źomy Idziemy za dom.
Zyma jogo tśěso → dosłownie: Zimno go ma gorączkę)
Zymny dujo kótarež jo wuzapokšywał. → Zimny wieje białe, przykryte śniegiem Błota.
Zymny dujo kótarež jo wuzapokšywał. → Zimny wieje przykrył biały śnieg.
