राहुल कहाँ है ?
राहुल और काजोल बगीचे में हैं ।
आज मौसम अच्छा है, बहुत गरमी है ।
लेकिन कल बहुत ठंडा था ।
तब वे बाहर खेल नहीं सके
राहुल और काजोल को खेलना पसंद है
वे हमेशा बड़े घर के सामने वाले बगीचे में साथ खेलते हैं
राहुल छह वर्ष का एक छोटा लड़का है
वह छोटी लड़की राहुल की बहन है, वह पाँच वर्ष की है ।
राहुल के पास एक छोटा कुत्ता है, वह कुत्ता भी बगीचे में है
वह कुत्ते को दोनों बच्चों के साथ खेलना पसंद है
वह कुत्ता अभी बहुत ख़ुश है
क्या काजोल के पास भी एक कुत्ता है ?
नहीं, काजोल के पास कुत्ता नहीं, बिल्ली है
लेकिन बिल्ली अभी घर में सो रही है
बच्चों की माँ बिल्ली के साथ घर के अंदर है
वह खिड़की के बाहर राहुल और काजोल को खेलते देख रही है ।
राहुल एक बड़े पुराने पेड़ के पीछे, काजोल से छिप रहा है
आपको पता है क्यों ?
काजोल अपने हाथों से अपनी आँखें ढक कर बैठी है
वह कुछ देख नहीं सकती और वह गिनती कर रही है
वह ऐसा क्यों कर रही है ?
राहुल पेड़ के पास क्या कर रहा है ?
यह एक खेल है
जब काजोल गिनती पूरी कर के राहुल को ढूंढेगी
वह कहाँ गया ?
तुमने उसे देखा ?
काजोल को नहीं पता कि राहुल कहाँ है
उसने कुत्ते से पूछा, "क्या तुमने राहुल को देखा है ?"
लेकिन कुत्ता बोल नहीं सकता है
काजोल को उसके सवाल का जवाब नहीं मिलता है
लोगों को कुत्तों से सवाल पूछने पर जवाब नहीं मिलता है
काजोल खिड़की के पीछे बैठकर हस्ती हुई अपनी माँ को देखती है
काजोल को लगता है कि उन्होंने देखा है कि राहुल कहाँ गया
"बताओ वह कहाँ है ?", काजोल माँ से कहती है
"नहीं काजोल, मैं तुम्हे नहीं बता सकती ", माँ जवाब देती है
हालांकि माँ को पता है कि राहुल कहाँ है , लेकिन वह बताना नहीं चाहती
काजोल धीरे-धीरे बगीचे में चलती है
वह राहुल को ढूंढने की कोशिश कर रही है
वह मेज़ के निचे और कुर्सीयों के नीचे देखती है , लेकिन राहुल वहाँ नहीं है
वह सब जगह ढूंढ़ती है पर राहुल कहीं नहीं मिलता है
फिर उसे बड़े पुराने पेड़ के पीछे से आती एक आवाज़ सुनाई देती है ।
क्या वह राहुल है ?
आवाज़ फिर से सुनाई देती है
वह ध्यान से सुनती है
वह एक जानवर या पक्षी नहीं है
उसे आवाज़ अच्छे से सुनाई देती है
वह ज़रूर राहुल होगा
फिर उसे एक हाथ दिखता है और जब वह पास गयी, तो उसे उसका सिर भी दिखता है
वह हस्ती है और कहती है, "मैंने तुम्हे ढूंढ लिया !"
वह दोनों खुश होते है और घर जाते हैं
खाना खाने और पानी पीने का समय हो गया है
